## 为什么想创建这个项目
其实我不喜欢用经验总结这样的说法，会有一种好为人师的居高临下的感觉，因此我将本帖子定位为经历分享，实在是谈不上什么经验。如果说一定有，大概就是失败的经验也可以算经验吧，至少可以避免后面的人少踩一些坑，多一点对未来的规划，并且可以发挥共享的精神，能充分利用农大的资源和平台一起进步！  
本贴废话较多，请谨慎食用。

## 基本背景
> 本科专业：动物医学五年制(大数据双学位）
> 
> GPA: 3.68 (4.0)
>   
> TOEFL: 94 (S 23)
> 
> GRE: 320 (V 154 Q 166 W 3.5)  
> 
> 科研经历：一段urp，一段国创，一段课题项目

## 申请学校
2022fall申请主申美国PhD为主，后面怕没学上申了一所master保底，记录一下菜鸡的申请历程：
| 学校 | 申请院系及项目| 申请时间| 结果时间 | 申请结果 |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| Colorado State University |跨学院跨学科项目Cell and Molecular Biology (CMB)-PhD | 12.1 | | |
| Michigan State University |自然科学学院-Genetics and Genome Sciences (Doctoral) | 12.1 |1.18 | Rej |
| University of Minnesota twin cities | 兽医学院-Veterinary Medicine (VMED)-PhD|12.1 | 1.28| Rej|
| Iowa State University |跨学院跨学科项目Bioinformatics and Computational Biology-PhD | 1.1 | | |
| Washington State University|兽医学院Immunology and Infectious Diseases (IID) program-PhD |1.1 | | |
| North Carolina State University|跨学院跨学科项目Bioinformatics-PhD|1.15 | | |

## 申请心得
### 选校选项目（最重要！！！）
如上图选校所示，整个申请季就是个没头没脑，选校全靠自己摸索，专业也是全凭个人喜好。首先专业的选择， 由于动物医学专业本科比较强调通识教育，学的很多很杂，因此很难在本科阶段就在某一领域特别精通，因此导致我在选择项目和专业的时候几乎是盲选。这一步值得花最多的时间，因为选择的项目是否和自己匹配，申请难度，直接决定了最后有没有学上。而因为我们专业前人的经验较少，可借鉴的案例非常有限，所以只能自己硬闯了（也参考了不少别的学校写的申请经验，有前辈总结经验和避雷真的太太太重要啦！！！）。

## 申请过程
### 前期准备
我是从大四的寒假开始进入申请备考的状态的，这个时间其实已经很紧张了，希望有类似打算的学弟学妹们尽早开始准备，不要跟我一样等到申请季会被各种事情忙到焦头烂额。

#### 从大三说起
大三的下的时候经历了疫情在家8个月的时间，整个人都变得有点懒散，不过因为闲也有了一些平时忙起来不会有的思考。9月份大四开学后，迎来了我们专业的四大金刚，不过因为在家休息的足够了所以学习还比较有干劲。虽然课业非常繁重，但是最后成绩还不错，把我的绩点拉到了3.7+(15%)，保研几乎问题不大。这学期寒假因为留在学校做国创实验过年没有回家，由于保研的压力不大，开始专心地做点别的准备。由于之后有想做交叉学科的打算，因此寒假主要用来重拾几乎已经废掉的编程能力。我是从工学院转过来，大一的时候在工院学了比较多的数学、c语言等，当时觉得c语言好难，也一度让我觉得自己毫无计算机的天赋，暂时与热门专业无缘。不过后来问了一圈同学，大家都觉得c语言挺难的，我虽然学的很痛苦但是最后也学完了还有一个不错的分数（感谢老师捞）。不过之后很久都不碰数学和编程了，成为了一名非常典型的医学+农学生（笑）。正值一位学金融的同学说正在学python，我感叹自己编程真的不行，学c语言把我劝退了，没想到同学跟我说python比c简单太多了，不是一个难度级别的。这个说法让我产生了一点尝试的兴趣。  

其实在寒假前的期末考试的时候，我就开始在datacamp上学R了，至于为啥先学的R，因为发现周围好多生命科学类专业都学R，我做的微生物高通量测序的项目也需要用R进行数据处理，而我们专业不学，所以我几乎项目的分析过程啥也看不懂，分析数据也只会用SPSS。把R基础知识学完之后，发现确实比c语言简单很多，没有那些难懂的指针啊那些比较底层的原理。后来寒假开始在coursera上学python的基础入门课，发现python居然语法比R还要简洁易懂，大概用了两个星期白嫖了coursera上Rice大学的两门python课拿到了证书。到这里为止，都只是做了一些最简单的尝试，发现自己可以在专业之外学点信息技能了，有了一点信心（真怀念那时候的盲目自信）。 

#### 大四上
在学习新东西的驱动下，我想起了自己荒废的大数据双学位（又是不知不觉中给自己挖下的巨坑）。大二结束之后我报了大数据的双学位，当时为啥要报我也忘了，大概是想着努力蹭蹭热门专业。无疑，这一动力如此的虚弱以至于没让我坚持下来几节课。一方面是动医专业课程很多，另一方面当时也在做urp很多实验要做，还有周六东西区早起晚归来回跑很累，当然，最重要的还是不知道学了能干嘛，也认定自己没啥天赋和挣大钱的能力，没有内心强大的兴趣和动力真的很难坚持。而事实证明，决定了的事情不管再怎么没有动力，也要尽量坚持做完，否则无法预料当初坚决的quit会不会成为悔恨。一年过去了，我想起当初任性地荒废了学业后悔不已，而转眼就要毕业了，我还有很多想学习的东西呢。当下后悔已经来不及，我立即决定赶紧回去把剩下的课修完。因此在大四寒假补了点基础后，大四上又开始上双学位了。这学期还好本专业课程相对之前少了点，而我因为有英语和双学位要学对本专业课程就无暇顾及了（当然专业绩点就得让路了）。本人非时间管理达人和专业大佬，在同时有三件事要做的时候只能舍一保二了。  

#### GRE(3月-8月）
大四的寒假还同时开始准备GRE了，其实当时也没有具体的坚决的出国打算，就想着疫情荒废了那么久的英语应该提升一下，就开始走进GRE的怀抱里了。而且我想申的也是PhD，一般国际学生需要参考GRE，这两年因为疫情很多学校取消了，但我申的几个项目还是说可以提交并且有一些是国际学生必须提交。没想到一准备就是宝贵的半年时间。我的英语基础是高考英语140，四级大一裸考613，大二六级准备了半学期后考的546，当然四六级也不能说明太多英语基础的问题，毕竟GT是和国内英语考试完全不同的模式。总之非英语天赋型选手，从小也没上过任何英语补习班（小县城也没有），没出过国也没和外国人讲过话，一路纯哑巴英语的小镇做题家选手。这种做题家英语基础也让我在英语考试上受尽了不少挫折。GRE半年时间一共考了两次，一次是6月份和期末考试周撞了发挥不佳，第二次是8月份。具体的准备过程自认为还是投入了大量时间精力的，当进入申请后半段的时候，还是无比怀念前半段的自律和干劲的。  

GRE其实比托福更适合刷题型选手一点，因为最难的就是阅读和词汇，下苦功夫背单词多刷题基本就能达到一个不错的分数，跟高考模式有点像（事实证明我还是低估了考试难度和高估了自己的学习能力了）。当时几乎把所有的课下时间都拿来背GRE单词和刷题，每天的学习时间保持在4h左右，因为听说考这个考试得500h的准备时间，因此十分理科生思维地给自己每天的学习时长纪录。这样一周下来除去双学位之外的时间用在英语上的至少是20h，前期准备了三四个月至少也是达到了400h的。然而我们专业到了期末周时复习时间十分长，我极限地在考完最后一门科的一周后就去考了GRE，无奈结果并不怎么好。Verbal里的阅读分数太低了，当时时间不够刷题太少，背单词脑子不太好使背了十多遍，以为词汇题能满分了，结果到了考场一傻眼，还是有单词不认识！的确，GRE真题这种变态难度，就别指望题目里的单词都认识了，还是好好把握阅读吧，词汇题随缘就好，只要第一个section尽量把简单的做对，第二个section到了高级难度都不认识就全靠猜也能有个不错的verbal分了。  

总之第一次考Verbal是150，如果能把数学部分拿到170满分还是可以够到320的，然而不重视数学又是我备考中的另一大失误！GRE数学的确主要是初中和一点点高中难度，但是难度最高的题还是会给你挖坑，虽然我觉得数学无比简单，但现在的新GRE难度还是不容易拿到满分的。因此第一次我花了很多时间在Verbal词汇题上，但词汇题照样不认识，加上阅读不太行，数学也拉跨，就这么得了一个击垮我信心的分数。当时看到分数也傻眼了（变态的当场出成绩），感觉努力也白费了，对出国这条路的选择有了很大的质疑。不过又在沉没成本太大的驱使下有了二战的打算。这中间七月份主要用来调整心态，从垮掉的精神状态中走出来，同时准备了一些保研夏令营的东西。  

第二次再战是暑期农场实习开始时，这一次主要用来多刷皇冠的阅读题，同时做一点词汇题保持一下对单词的熟悉程度。第二次数学我刷了两三套题，不过由于我自己觉得太简单做了觉得浪费时间也就没刷了。在牛场实习的时候白天上班，中午和晚上用来刷题，牛场虽然体力劳动累，但大家的学习氛围还不错。总体准备时间大概100h，等结束完实习再去考的这一次，发挥算比较正常吧，不过也就达到一个刚过线的分数，和轻轻松松330+的大佬还是不能比。这次数学还是不高，看了下结果诊断都是难度5的题目错了，说明数学还是要认真做难题不能轻敌。不过我也没投入啥时间，感觉付出了这么多时间最后能力也就这样了，已经是极限了。另外考试心态也很重要，我的考试心态素来没有很好，第一次考场一紧张就冒冷汗大脑一片空白，不过第二次考试比第一次状态好多了。特别是GRE语言半小时要做20道题，一分分流逝非常考验考试心态，我也没想到复习了那么久会在考试时间的胁迫下自动清除大脑内存。所以这种考试多刷几次还是有用的，不要有太大心理负担。

GRE考试总结：总之这是一个非常变态的考试，甚至我觉得也无法完全和你的辛苦程度画等号，和你的个人应试能力、运气关系都很大。少的专心准备一俩月就考出来了，长的考了很久也考不出来。不过因为我们动医专业几乎不可能有很闲的学期给你大段时间脱产准备，所以只能见缝插针学了，这也是我觉得的一个遗憾吧，时间太分散导致战线脱得太久，最后整个人都很疲倦，为我接下来下半年的摆烂奠定了基础。经历之后我也自认应试能力不太行，至此英语也从之前的优势学科成了现在不断地折磨我的又爱又恨的东西。

**给后来人的tips：**  
1.疫情之后部分学校会恢复，不过也有很多名校不看GRE了，和美国大学多元和平等的倡议有关。我申请由于选校层次一般，尤其申博的话不少学校还是要看GRE的。就算是不要，考了也没什么坏处（如果时间充裕的话），很多词汇在学术中会经常用到，《经济学人》这种难度的外刊阅读也需要高难度的词汇基础。我感觉考完对我最大的变化就是词汇量显著的提升，找了不同词汇量网站测试了一下词汇量大概在2w左右，确实看文献和英文网站有种畅通无阻的感觉（不用一个一个查还是挺爽的），但是接下来的考虑的大概是怎么把阅读词汇量转化成写作和口语的积极词汇量，这大概是我没有坚持做到的，导致现在可能也荒废的差不多了哈哈（接下来有我的一点个人建议）。人生就是在反复挣扎和幻灭中不断前进。   

2.针对如何让GRE高级词汇学习过程更有意义，为之后可能有的托福写作和学术应用做准备，我的建议是一定不要只背单词。我当时为了应试词汇就混了个眼熟，到了后面考托福的时候知道可以用哪个高级词汇但是写不出来，非常遗憾。如果我能在边学习的过程中边有应用的意识，熟悉拼写和用法，应该能给我后面托福写作添不少力。学习的时候要多思考，不要太短视多想想未来，应试思维不要太重。

3.GRE重要性：申请的时候看热门专业的申请贴都强调GRE的重要性，因此我也就老老实实一身蛮劲去考了，但后来意识到那是热门专业！！！申请人数多靠标化筛人的，我们这种冷门专业的要求，还是自己一个个去申请网站看，不过总体生物医药类的重要程度不如商科计算机等热门专业，总结就是，重要性取决于申请的项目，热门硕士项目需要，申博最好考一个但学校一般不会卡最低分，只要过线了（一般320/325 W3.5）没人看你多少分，不是越高越好，其他随意！  

GRE这种标化真的是过线就行（虽然我为了过线也不轻松），后来才会发现最大的核心竞争力还是绩点科研推荐信等等，因此最核心的还是要把握，GRE这种裱花成绩有点付出和回报不成正比。勤奋是个好事，老老实实机械应试能有好成绩但是思维不要像我这样被应试限制了，如果发现自己只剩勤奋但别的都不太行的时候，也是一件非常难受的事，照样会怀疑自己的能力的！选择大于努力！找准方向再行动好过大量努力之后收获甚微！我在申请焦头烂额的时候常常想如果不考GRE是不是能多点时间好好选校写文书找导师套磁，或者拿去搞搞科研，不行刷刷绩点也行啊。不过现在想来，当时要上课要实习做科研估计也没时间，而且基本上大学的经历已经确定了，大四下不用来考试估计也是玩过去了。总之做过的选择就不后悔，不是所有的努力都有回报。经历了后来的我会觉得能只专心考一个试是最世界上单纯最快乐的东西了，因为之后就再也没有这样奢侈的选择了。


#### 大四暑假保研夏令营和牛场实习
大四下快结束的时候也成了最忙的时候，

算是度过了一段相对平静的时期（内心不焦虑也是不可能的），不过待在村里和牛牛相处自带peace属性吧。


#### TOEFL(9月-11月）



## 大学经历

